# avito-tech-trainee-assignment-spring-2024

Проект представляет собой решение задания со стажировки в Avito Tech. Это клиент-серверное приложение, которое позволяет работать с данными о фильмах.

# Оглавление

1. [Описание](#описание)
2. [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
3. [Используемые технологии](#используемые-технологии)
4. [Структура проекта](#структура-проекта)
5. [Планы на будущее](#планы-на-будущее)

# Описание

### Сервер

Сервер был разработан для упрощения работы с проектом. Он содержит данные, взятые из открытого API Кинопоиска. Были реализованы API-запросы в соответствии с документацией Кинопоиска, с использованием только необходимых параметров. В будущем сервер можно будет заменить на прямую работу с API Кинопоиска.

### Клиент

Клиентская часть представляет собой интерфейс для взаимодействия с данными о фильмах. Пользователь может просматривать популярные фильмы, фильтровать их по жанрам, странам, годам, а также просматривать подробную информацию о каждом фильме.

# Установка и запуск

## Сервер

1. Перейдите в папку `server`:
   ```bash
   cd server
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
3. Запустите сервер:
   ```bash
   npm start
   ```
   Сервер запустится на порте `5000`.

## Фронтенд

1. Перейдите в папку `frontend`:
   ```bash
   cd frontend
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
3. Запустите проект:
   ```bash
   npm start
   ```
   Проект запустится на порте `3000`.

## Используемые технологии

### Сервер

- **Node.js** — для создания серверной части.
- **Express.js** — для маршрутизации и обработки запросов.

### Клиент

- **React.js** — для создания пользовательского интерфейса.
- **Material-UI (MUI)** — для стилизации компонентов.
- **Axios** — для выполнения запросов к серверу.

## Структура проекта

```
avito-tech-trainee-assignment-spring-2024/
├── server/                Серверная часть
│   ├── app.js/            Основной файл сервера, где настраиваются маршруты и запускается сервер.
│   └── data.js            Файл с данными, используемыми сервером для обработки запросов.
├── frontend/              Клиентская часть
│   ├── src/
│   │   ├── Assets/        Файлы (изображения, иконки и т.д.)
│   │   ├── Components/    Компоненты приложения
│   │   ├── Pages/         Страницы приложения
│   │   ├── Router/        Маршруты приложения
│   │   ├── Services/      Логика работы с API
│   │   └── index.js       Точка входа для клиента
└── README.md              Документация проекта
```

---

## Планы на будущее

1. **Заменить сервер на прямую работу с API Кинопоиска.**
2. **Реализовать регистрацию и вход пользователей.**
3. **Добавить возможность делиться результатами выдачи через копирование ссылки.**
4. **Реализовать кнопку "Назад" на странице фильма, при этом сохраняются фильтры и номер страницы.**
5. **Добавить в отзывы пользователей пагинацию.**
6. **Добавить постеры в виде карусели.**
7. **Создать страницу с поиском случайного фильма, похожую на референс, с функциональностью:**
   - Доступ к странице только для авторизованных пользователей.
   - Возможность установить фильтры: по жанру, стране производства, типу контента (сериал/фильм), году выпуска, рейтингу Кинопоиска (от конкретного значения), сети производства (HBO, Netflix и т.п.).
   - Кнопка "Случайный фильм", которая перекидывает на страницу найденного фильма
